# 1.论文题目

# 2.文件引用
# 3.文件引用综述
```
|-- 介绍语音识别
|  |---中文语音识别
|-- 关键词检出的应用和技术
|--kaldi平台
```
语音识别技术的目的是让机器能听懂人类的 语音，是一个典型的交叉学科任务，涉及模式识 别、信号处理、物理声学、生理学、心理学、计 算机科学和语言学等多个学科[2]。
自动语音识别系统框架主要包括四个模块：特征提取、声学模型（Acoustic Model,AM）、语言模型（Language Model，LM）、解码器。特征提取模块的作用是将输入的音频信号中有价值的信息被保留作为声学建模使用，并滤除冗余信息。接着，特征序列被送入声学模型，计算相应的声学模型得分，与此同时，语言模型利用词之间的相关性对给定的词序列计算出语言模型得分。最终解码器模块综合这两个部分的得分情况并结合发音词典输出最有可能的词组序列[3]。

LSTM网络使用链结式时间分类（CTC）目标函数训练，训练算法是随机梯度下降。因为在LSTM声学建模中，需要声学特征参数和字符序列一一对应，但是字符序列的长度通常是短于声学特征序列的，[15]提出可以采用CTC目标函数来推断语音桢和标签序列之间对其。其主要思想是想标签集（输出状态）添加一个空白符号。

# 4.选题相关调研报告信息
# 5.选题报告
## 5.1题目和题目来源
## 5.2课题研究目的和意义
## 5.3国内外现状，发展水平
> 针对汉语多口音的识别问题，目前提出了许多适应的方法。这些方法大致可以分为两类:词汇顺应法和模型顺应法。前者侧重于语音变化。常用的方法是扩展电话集或扩充语音词典。然而，这些方法增加了词汇混淆。因此，它们没有获得明显的性能改进。语音建模技术是为了减少语音混淆而提出的。这种技术是基于发音模型或者HMM架构的。后者侧重于声学的变化，最直接的方法是使用大量的口音语音为每个口音建立声学模型。然而，当方言特有的数据缺乏时，这种方言特有的AM甚至比使用所有方言数据训练的单个AM都要差。
最早的时候，有人提出极大似然线性回归(MLLR)方法，是一种简单的适应方法。而后深度神经网络(DNNs)已成为ASR系统声学建模的主流方法。DNNs具有逐层不变性，可以提取高层次的表示特征。因此，它们可以帮助提高ASR系统对带口音语音的性能。然而，基于深度神经网络隐马尔可夫模型(DNN-HMM)的声学模型中带口音语音与原生语音的性能差距仍然很大。
在国外，针对不同母语说话人说英语的场景，有学者提出新的模型架构，其中特定于口音的顶层用于模拟不同口音的特定模式，共享的底层隐藏层允许在本机和重音模型之间最大限度地共享知识。并用KL-D正则化的方式去训练模型的顶层，取得了一定的成果。也有学者提出端到端的语音识别方法，提升模型对于口音的适应性。
最近，有学者使用FiLM的自适应特征线性调制的方法优化语音识别。将方言的信息作为额外的特征或内部的网络隐藏层的参数或结合二者优化LSTM-RNN模型，取得了一定的效果。

# 6.研究目标，解决的关键问题
## 6.1研究目标
1. 研究一种在自然场景下提升语音关键词识别的方法
2. 构建一个基于音节混淆网络的中文关键词检出系统
3. 
## 6.2研究内容
1. 语音预处理
 音频分割技术 降噪技术
2. 中文关键词检出系统
 基于音节混淆网络的方法 基于DTW的方法以及其他方法
## 6.3拟解决的问题
确定对于不同自然场景做语音预处理的自适应方法
确定中文关键词检出系统的方案
对比各种方案在中文语音关键词检出系统上的效率
# 7.研究方法，技术路线
kaldi平台，基于openfst的工具箱
# 8.研究成果，创新点
# 9.研究进度，写作计划
# 10.开题意见
1.公共数据集有多大？
2.如何与别的研究进行区分？
3.实行的难度是不是有点过大了？
4.自己画图，标注在右上角
