1、参考文献
[1]张德良. 深度神经网络在中文语音识别系统中的实现 [D][D]. 北京交通大学, 2015.
[2]郑方. 连续无限制语音流中关键词识别的研究现状[A]. 中国自动化学会模式识别与机器智能专业委员会、中国计算机学会人工智能与模式识别专业委员会、中国电子学会信号处理学会语音图象通讯专业委员会、中国声学学会语言听觉和音乐声学分科学会、中国中文信息学会基础理论专业委员会、中国通信学会通信理论专业委员会、国家高技术智能计算机系统专家组.第四届全国人机语音通讯学术会议（NCMMSC1996）论文集[C].中国自动化学会模式识别与机器智能专业委员会、中国计算机学会人工智能与模式识别专业委员会、中国电子学会信号处理学会语音图象通讯专业委员会、中国声学学会语言听觉和音乐声学分科学会、中国中文信息学会基础理论专业委员会、中国通信学会通信理论专业委员会、国家高技术智能计算机系统专家组:清华信息科学与技术国家实验室(筹),1996:9.
[3]宋知用. MATLAB 在语音信号分析与合成中的应用[M]. 北京航空航天大学出版社, 2013.
[4]侯云飞. 中文语音关键词检出技术研究[D].南京理工大学,2017.
[5]Huang X, Acero A, Hon H W, et al. Spoken language processing: A guide to theory, algorithm, and system development[M]. Upper Saddle River: Prentice hall PTR, 2001.
[6]Rabiner L R. A tutorial on hidden Markov models and selected applications in speech recognition[J]. Proceedings of the IEEE, 1989, 77(2): 257-286.
[7]孙成立. 语音关键词识别技术的研究[D].北京邮电大学,2008.
[8]MOHAMED A R, DAHL G, HINTON G. Deep belief networks for phone recognition[EB]. 2009. 
[9]SAINATH T N,  KINGSBURY B, RAMABHADRAN  B, et al. Making  deep  belief  networks  effective  for  large  vocabulary continuous speech recognition[EB]. 2011. 
[10]MOHAMED  A,  DAHL  G E,  HINTON  G.  Acoustic  modeling using  deep  belief  networks[J].  IEEE Transactions  on  Audio, Speech, and Language Processing, 2012, 20(1): 14-22. 
[11]DAHL G E, YU D, DENG L, et al. Context-dependent pre-trained deep neural networks for large vocabulary speech recognition[J].IEEE Transactions on Audio, Speech, and  Lan-guage Processing, 2012, 20(1): 30-42. 
[12]HINTON G,  DENG L,  YU  D,  et  al. Deep neural networks for acoustic  modeling in speech recognition: the shared views of four research groups[J].  IEEE Signal  Processing Magazine, 2012, 29(6): 82-97. 
[13]王海坤, 潘嘉, 刘聪. 语音识别技术的研究进展与展望[J]. 电信科学, 2018, 34(2): 1-11.
